# 老中

OLDCENTER 1

那一年，小伤18岁，中科院地球物理所也18岁。前者去参加后者的面试。

A：你挖过矿吗？

小伤：没有。不过我写过操作系统。

A、B和C：❓❓❓

小伤一脸茫然。

B：谈谈你对地球物理学的理解。

小伤：我会用数据库研究地球。

C：你为什么报考我们所？

小伤：因为我喜欢京味饺子馆。

OLDCENTER 2

三天后，小伤收到了地物所的通知：恭喜你被中科院地球物理所录取！请带好安装了Vim的地质锤赴京味饺子馆 (雁栖湖店)参加迎新晚宴。

小伤很开心！经过26年的寒窗苦读，他终于从一所三本考入了中科院双非 (计算所和软件所)。

中科院是一个神奇的地方：差的所像个三本；好的所比肩北清。

OLDCENTER 3

小伤住上了雁栖湖的两人间。他的室友是来自喆森大学的小林。

小伤一口河北味儿化音，而小林一口港台腔。

他们两个在某种意义上非常般配。小伤是标准的蠢材，而小林是标准的天才，分别应了那句“过劳者死，过慧者天收”。

可能就是说，“什么时候死”、“什么时候天收”，没人知道哪个在先。

OLDCENTER 4

小林：最近出了一款新的地质锤，安装了VS Code，价格仅9磅15便士。我现在去买，你一起去吗？

小伤本来想去，但一听价格贵到可以爽吃两顿京味饺子馆，就拒绝了：不用不用，我Vim敲得可熟了，不想更新《技术栈》。

但小伤当天全吃了食堂，因为他只有在改善伙食的时候才去吃京味饺子馆。

OLDCENTER 5

小伤清晨~06:30就自然醒了，带着他的地质锤前往煤山。

小伤的《技术栈》除了操作系统、数据库、Vim、分辨饺子是否京味，还有对历史的独到见解，虽然他连崇祯上吊的那棵歪脖子树都不认识。

曾经和他错位时空地来过这里的人不只有崇祯皇帝，还有太监王承恩。小伤的京腔也有一种太监音。

OLDCENTER 6

小林还在睡觉。虽然他整天嚷嚷着“一日之计在于晨”，但他总是因为遇到各种各样的人生难题而“遇到困难睡大觉，明天会更好”。

小林新近的苦恼是“他的好闺蜜打算脱单了，没有会生活的大姐姐陪他吃喝玩乐”。小林还是很避瓜田李下的嫌。

至于小伤，还是算了。那人整天都是班味，还有臭味。

OLDCENTER 7

带队老师还没来，小伤就拿起他的地质锤开始敲。等带队老师到了，小伤已经找到了人生中的第一块煤。

那煤虽然成色不好，但形状非常独特，像一个饺子。难道山顶洞人也吃饺子吗？小伤心想。

带队老师打断了他的思考：饺子煤啊！这可是千年一遇的饺子煤！你是哪个学生？要不跟我读研吧？

OLDCENTER 8

小伤就那么当了吉羊的博士生。

吉羊这个导师非常有意思。它的地质锤没有安装任何软件，但找矿一找一个准。因为它每次都是假装敲一敲，最后从兜里悄悄地掏出一块，然后对学生说：这里有矿！你们挖去吧！

至于挖不挖得到，那就看天意了。小伤的天意是“他硕士读了三年，博士读了六年”。

OLDCENTER 9

小林为了有时间找新的玩伴一起吃喝玩乐，于是找机会舔了地物所的所长。所长嘛！哪有什么时间去野外挖矿？也没空管小林。

不同于计算所和软件所，地物所还是非常容易毕业的。硕士的毕业要求是“挖够1吨煤矿”；博士的毕业要求是“挖够1吨金矿”。

1吨金矿？那TM能爽吃多少顿京味饺子馆啊？

OLDCENTER 10

挖到了1吨金矿，谁还要博士学位啊？1吨煤矿我不知道值多少钱，但1吨金矿我这辈子花得完吗？

诸位读者先别急着骂作者编的故事太不合逻辑，容我一辩。

诸位不知，大中自有国情在。大中罢黜百家，独尊马术。管你挖出多少金子，都归公有。公是谁呢？公可以是任何人，也可以谁都不是。

OLDCENTER 11

作者忙着入职新公司。已经是CHO的他又回来了。

书接上回。且不论挖到1吨金矿值多少钱、归谁，大中有那么多金矿吗？哪怕中科院地物所每年只招1名博士生，从1999年建所以来，25名博士生就需要25吨金矿呐！这样毕业下去那还了得？整个大中都只能全是金矿啦！

亩产万斤的国家是这样的。

> 未完待续……
