# For Love

> 献给思源湖。你见证了太多的爱情。

ForLove 1

小思和小交十指相扣了很久，但最后还是分开了。ta们回到包兆龙图书馆坐了一会，又在思源湖边站了一会。等到~22:30，小思和小交一起往她的宿舍走去。

小思之前死活不愿意小交送她回宿舍，但现在不一样：手都给牵了，送就送吧！这是狗男人应尽的义务！但要我喜欢他，一封💌是远远不够的。

ForLove 2

小思和小交的活动范围渐渐地从思源湖扩大到了她宿舍附近的长椅。

虽然上海闵行大学的学生谈恋爱的比例不高，但晚上在各处的长椅上总是挤满了互相取暖的夜鸟。

小思已经忘记自己和小交是怎么亲上的了。灯影幢幢，不在昏黄的路灯光下做点什么似乎有些反常。总之ta们亲嘴了，还伸了舌头。

ForLove 3

2021-10-25是周一。小思有很多课；小交也有很多课。小思收到了小交发来的一张截图：他把她的备注改成了“小sy”。小交说：“小sy，这是我对你永远的爱称！”作为回应，小思则把小交的备注改成了“狗jn”，因为男人应该像狗一样忠诚！

小思活得越来越像搞笑女了，而小思却似乎没察觉到这一点。

ForLove 4

小思和小交每天都有一段时间腻在一起。如果画一张热力图，最红的地方应该是包兆龙图书馆二楼靠窗的一排，其次是小思宿舍楼后面的几张长椅，接着是包兆龙图书馆二楼不靠窗的某四个位置。以饮水思源碑为圆心，ta们的活动轨迹的边缘竟然多点共圆，并把其它所有的轨迹囊括在圆中！这很完美。

ForLove 5

小思惊讶于小交为何那么健谈，难道在东北读过勘查技术与工程（应用地球物理）和地球物理学兼前数学竞赛选手和前化学竞赛选手的计算机科学与工程系的湖西理工男应该是这样的吗？但小交最该死的还是他的心理学。他总是聊得我想哭。我最喜欢他的文学，说实话，他的第一封💌我还是挺满意的。

ForLove 6

小思是在2021-11-23的10:23喜欢上小交的。此时，距离ta们十指相扣过去了~30.5天。在这一个月里，ta们把一般情侣们~99％的共同活动都体验了。在剩下的~1.5年里，ta们又体验了额外~0.99％的共同活动。

相比于一开始那个完美的轨迹圆，~99.99％的椭圆似乎不那么完美，像天体的形状及其轨道。

ForLove 7

小交喜欢上小思是因为小思的“歪头杀”；小思喜欢上小交是因为小交的“摸头杀”。至于喜欢到底是不是一瞬间的事情呢？也许是，也许不是。

说是，是因为小思在那一瞬间心想：“小交简直在发光，这个狗男人真的找对了！”而小思很喜欢狗。

说不是，是因为小交一点一点变成了小思所喜欢的样子。

ForLove 8

在这~30.5天里，小思倒没有什么心理负担，而且随着和小交越来越亲密，对他也完全放下了戒心。

小交曾经有过一串“一相识二共进食三同观光影四牵牵复牵牵五搂搂抱抱亲亲六治胸前肿瘤七五六齐下八见父母九交媾”的进度条之论。小思心想：原来自负如小交，也构想不出异性关系十全十美的样子。

ForLove 9

小思是在包兆龙图书馆九楼和小交相识的。

那一天，小思正在坐班，而小交询问了小思一个问题：这本书我能不能借到电子版的？

小思心想：呵！男人！“先让我帮一个力所能及的小忙，再请我喝一杯”，如此陈旧的套路，老娘可不会上当。

小思：我也不知道。您稍等。我帮您问一下图书管理员。

ForLove 10

那一天，小思穿着不长的百褶裙，小心翼翼地迈开修长的美腿，轻踱莲步。小思可爱，却不是高不可攀的那种类型。也许是闵行男最喜欢的初恋脸，因为小思经常能捕捉到闵行男羞涩闪躲的眼神。

小交对此视若无睹，还喃喃自语道：我好像知道怎么找了……

小思心想：他不会真的只是为了找书吧？

ForLove 11

小思：他要找的那本书叫什么来着？《千鸟》……“春空千鹤若幻梦，夕波千鸟若长鸣”，他读川端康成吗？不不不，好像是叫《青鸟》……不会是民工漫火影的周边吧……毫无文学素养的闵行男是这样的。容我试试他，看他知不知道“青鸟殷勤为探看”的上一句是什么，顺便找个理由拿下他的联系方式。

ForLove 12

小思问了图书管理员，答案是“书都没有整本的电子版，只可以按页文献传递”。小思回去告诉了小交。

小交：谢谢你。我刚刚找到的答案也是这个。

小思：那只可爱的小黑猫软件是什么呀？

小交：这个吗？科学上网用的。

小思：我也想科学上网。你可以教我吗？

小交：可以。加个QQ发给你？

ForLove 13

小思通过了小交的QQ好友申请。但是，小交给小思发了一个apk文件和一个URL，简单地说了一下怎么用，就没有然后了。

小思对此非常不满意。而且，小交甚至连小思的“谢谢你”都没有回。

“不会吧？不会吧？他不会在等我请他喝一杯吧？”小思心想。“他到底是什么种类的闵行男啊？”小思很不解。

ForLove 14

过了一天，小思向小交发了一段消息：

为什么要看电子版呢？我觉得书页与指尖摩擦的沙沙声是无可替代的阅读体验。而且，照着索书号去寻找一本书，像搜索记忆般寻找一位故人，正应了那句“世间所有的相遇都是久别重逢”。人如此；书也一样。

果然，如小思所料，小交似乎对她感兴趣起来了。

ForLove 15

小思决定趁热打铁，对小交加大攻势！小思翻了一遍小交的说说，只有一条考上了上海闵行大学的装逼说说：“SMU不过是人生的一个小站，未来仍需努力🥳🥳🥳”

小思觉得这逼装得到位，不过小交的考研分数确实蛮高，和自己的高考分数有得一拼。小思又翻了一遍小交的个性签名。她找到了突破口。

ForLove 16

小思看到了小交很古早的一条个性签名。那一年，她18岁。

相比于其它文艺范的句子，那条个性签名过于朴素，且直白到意义不明：我永远喜欢善良、勇敢的千寻。于是，小思把她的QQ头像从一只小黑猫换成了千寻，拎着鞋子往海上列车站走去。

果然，如小思所料，小交对她的兴趣快溢于言表了。

ForLove 17

小思和小交开始聊很多的天。小思在暗；小交在明。但是，小交似乎有深不见底的过去，让小思感觉“到底谁在明谁在暗还真不好说”。

小思收到过闵行男的不少邀约，但他们无一例外地青涩，甚至乎懵懂，像没有长大的孩子。他们本应该在中学时期开的情窦，仿佛被高考这根指挥棒狠狠地抑制住了。

ForLove 18

总之，小思和小交已经相识了。小思靠两波攻势狠狠地侵入了小交的生活。小思感觉，拿下小交只差最后的临门一脚了。明天晚上是中秋露演。“只要我偶遇小交两次，再提一嘴，他肯定会顺势约我吧？”小思心想。

果不其然！继“来当馆员”、“每天都会互有主动的聊天”之后，小交向小思提出了邀约。

ForLove 19

小思和小交一起去了中秋露演。小思害羞得很，仿佛她和小交已经开始约会了。

ta们坐在东北体育馆的操场上看演出，而在空气中弥漫着的甚至是一种从未有过的尬聊氛围。也许是因为场地所限，小思和小交没有并排坐，但小思很明白：这种始料未及的约会感有点超出了自己的掌控，让她无所适从。

ForLove 20

小思在中秋露演结束之前就被她的室友拉走了。小思和小交甚至说的是线上再见。反正，ta们算是相识了。

ta们开始偶尔一起自习、吃晚饭，探索以包兆龙图书馆为中心方圆~300m的区域。其中，和共进食相关的地点是第一食堂。它是离包兆龙图书馆最近的食堂。小思和小交时不时一起在那吃晚饭。

ForLove 21

虽然小思和小交在社会心理学中的人际距离已经是亲密距离了，但ta们之间的关系还是很纯，纯到连感情经历都不聊。一对会被误以为是情侣的普通朋友，仅此而已。

但是，从小思小心翼翼地迈开修长的美腿却没有得到相应的反馈以来，她和小交的关系就已经不纯了，而暧昧一开始也就停不下来了。

ForLove 22

什么是暧昧？也许现在很难下一个定义。在以小交为第一人称的Should Love中，暧昧被比喻成酒的微醺。或许在又以小交为第一人称的To Love中，小交会总结出暧昧的定义吧，因为他的理论一套一套的。小思不关心这些。她只跟着感觉走。

小思开始不自觉地逗小交，逗得小交真的约她去看电影了。

ForLove 23

小交对看电影这个事情非常兴奋，兴奋到情商清零：我一般是不怎么进电影院的，因为只有偶尔有一两部是能看的，但为你我可以破例。

小思心想：这是什么话？太下头了！可以夸我特别，但这到底是夸我还是炫耀他的“品味”啊？

对于小交的邀约，小思说：晚上你吃一次香菜，我就和你去看电影。

ForLove 24

小交：好！吃就吃！为你我可以破所有的例！

小思吃了一惊，睫毛像闪过一层初霜，因为她知道小交所有的用户名都和“不吃香菜”有关。然后，她又看了看小交，看到的是他那不可战胜的决心和勇敢无畏的爱。这一瞬间的顿悟使小思吓了一跳：原来是爱，而非恐惧，才是没有止境的。

她答应了他。

ForLove 25

小思和小交去了凤江天街聚金阁吃晚饭。小交正要点一道招牌柠檬鱼，因为鱼洒满了剁碎的香菜。

小思：别点了。我相信你会吃。

这像极了青春偶像剧的烂俗情节：男的发毒誓；女的赶紧捂他的嘴。

小交却执拗了起来：若是我这种小诺都不兑现，“I do”那种大诺岂不是更会草草了事？

小思：？

ForLove 26

小思：手还没给你牵呢！已经想好给我戴戒指了？

小交立马转移话题：我们先想想明天看什么电影。

作为搞笑女，小思选了一部有沈腾的电影，而小交也因为王菲唱了那部电影的主题曲而觉得不错。

吃完晚饭，回学校。虽然不顺路，但小交坚持要送小思回宿舍。

小思：还没在一起呢！不许送！

ForLove 27

总之，进度条的第3个里程碑“同观光影”有惊无险地过去了。小思也开始把日常那些像情侣一样的约会只作寻常。

如果说相识、共进食、同观光影都和一般的情侣无二，无非相识因为没有见色起意的成分而稍显曲折，但“牵牵复牵牵”肯定算是一段值得大写特写的校园过往了。手要牵两次，才能扣得住。

ForLove 28

小思还不喜欢小交，因为小交还没有像个大暖男一样对她摸头杀。而小交也还不喜欢小思，因为小思没有像只小猫咪一样对他歪头杀。ta们互相心动，而且约会了。仅此而已。

但是，正如最早的爱学家所言，每一对异性关系都有一种自然的倾向——ta们要把自己的爱运用到极致，一直到爱的边界为止。

ForLove 29

小思：你有没有听过林夕作词，陈奕迅作曲，杨千嬅唱的那首《刚刚好》？

相识识得不太浅
心声讲得不太深
不必知的不知道
也好
梯级攀得不太高
漫漫步亦像过路
仿佛刚巧讲这句
你好

有没有一种可能，我们一直暧昧到天荒地老？而不去重复那些相爱相杀的剧本。

小交：《明明就》倒是听过。

ForLove 30

小思：正面回答！天天转移话题呢！

小交：好吧。我觉得这是一个很复杂的问题。虽然我是研究异性关系的专家，但并非爱的天才。基于我有限的物化知识，暧昧不是一种稳态。当你观测它，它会跃迁到低能稳定的基态；当你不观测它，它又会跃迁到高能不稳定的激发态，直到因为两情相悦而牵手。

ForLove 31

小交补充道：比起一直暧昧，我对娶你更感兴趣。可能是因为我这辈子要做的事情太多了，步履匆忙，只够爱一个人，一爱就爱到地老天荒。

小思：？

小交立马转移话题：我们还是聊《明明就》吧！

小思伸出手，挑衅地问小交：现在我给你牵，你敢牵吗？

小交：我不牵。牵了手算约定我才牵。

ForLove 32

小思伸出手：试试嘛试试嘛！牵到了就当你女朋友！

小交：我们去吃饭吧。

小思：真没劲。你太怂了。

小交：？

小思：唉，闵行男是这样的。

小交：？

小思：今晚不和你一起吃饭了。我和室友有约。

小交：？

小思：别误会。是真的有约。

小交：好吧。明天中午见。

小思：明天见。

ForLove 33

小思对小交的表现其实很满意，因为小交有一种“不会一认识就开始追”的自尊自爱。以小思被闵行男要微信的经验，其他男生的好感都或多或少地带有一些男性凝视。

小思心想：小交迄今为止也没有足够地喜欢我，要不然他肯定会牵我的手。至于为我吃香菜和“娶我”，更像是在用他的准深情筛选我。

ForLove 34

小思继续心想：牵不牵可是由不得他的！让小交进入心动的下一个里程碑吧！

小思和小交的活动范围又扩大到包兆龙图书馆的三楼。

三楼有一个舒缓区，放了一些榻榻米。舒缓区一般只有个别初来乍到的闵行男才会独自出现，因为它是一个明令禁止“过于亲密的行为”的特殊地点，情侣密度极高。

ForLove 35

小思让小交教她下跳棋。小交确实涉猎很广，和她同一个学院做了太多题的闵行男还是不太一样。但是，也有可能是小思没有深入地了解过一般闵行男至少不算贫瘠的内心。

在小思看来，小交相比于其他闵行男的优点大概是比较绅士：他会耐心地教我，适当地夸我，也会恰到好处地让我。但还不够。

ForLove 36

小思和小交开始聊感情经历。她还看了小交在本科期间写的半本情书《爱你就像爱生命》。

小思认为：小交的感情经历算干净。不过小交不高不富不帅，要是感情经历不干净恐怕也来不了SMU了。他的人品也没什么问题，言行始终自洽。

但是，小思无名升起一股嫉妒：爱她就像爱生命，那对我呢？

ForLove 37

小思心想：小交怎么可以那么喜欢她啊？如果他不能比喜欢她更喜欢我，那他还是回喆森大学探地学院牵牵复牵牵吧！“爱她就像爱生命”的下一个档次应该是什么？爱我胜过爱生命！这怎么可能呢……只有泰坦尼克号才会这么演吧……如果我和他都得了新冠，而且只有一包连花清瘟，他会让给我喝吗？

ForLove 38

小思还没完全拿下小交呢，小交就惹小思生气了。

有一局小思的胜算很大，但水平错落有致的小交偏偏那局处于高点，而上一局小交又开玩笑地教了她“你也别想赢”的赖皮玩法。

小思赖皮了很久；小交则不耐烦地敷衍起来。

小思很生气：他能不能共情一下从江湖四省卷进SMU的女生的好胜心啊？

ForLove 39

小思不赖皮了；小交看出了小思形于色的怒容。

小思也不掩饰：如果你不敷衍，我是会好好认输的。

说完她就生气地走了，并对小交已读不回。小交约她去最喜欢的聚金阁吃晚饭并吃香菜赔罪，她也完全不理会。

小思喜欢暖男，但小交明显不是。“他情商不低，但情商高顶什么用？一点也不暖！”

ForLove 40

其实情商高是顶用的。

小思被小交一套路就消气了，而且直到分手他主动告诉她她才知道他唯二的谎言之一：他在秋雨中等了她两个小时。

小思内疚得不行。ta们立马和好了，又一起共进食、同观光影，感情更胜从前。ta们的活动范围又覆盖了包图的密集书库。小思离让小交喜欢她只剩一步之遥。

ForLove 41

关于小交喜欢上小思，前面已经提过很多次——歪头杀。

简要地概括一下就是：小思在某个月黑风高的夜晚把小交骗到惨白得瘆人的密集书库，然后略施美人计（歪头杀）；小交就屁颠屁颠地开始了他的表白大计。

小思后来听小交说，他当晚很想写一篇《小心！包图月夜下有灵猫出动！》的小作文。

ForLove 42

小思怎么知道小交喜欢她了呢？因为小交直接说：我喜欢你。我会对你表三次白。第一次在年前……

小思还没等小交说完就打断了他：我一定会拒绝。

她看到小交的眼神闪过一瞬间难过。

小交继续说：不管你拒绝不拒绝，我都会表三次白。第一次在年前；第二次在明年春天；第三次在后年春天。

ForLove 43

诸位看官，Should Love和To Love有些出入是正常的，因为小思和小交不像“思源致远，天地交通”的SJTU内在一致，尽管ta们的名字取自其中。

若你可以进一步打破次元壁，说不定能在思源湖中捞到些爱，也许是ta们所遗留在SMU的，也许是其ta的SMUer。但要趁早！因为迟早学会潜泳的小交也会去。

ForLove 44

小交：你喜欢什么样的男生？

小思：那自然喜欢高富帅，但你又不是，不过我还是最喜欢暖男。

小交：怎么算暖呢？入秋提醒你喝第一杯温水吗（笑）？

小思笑：例如，在一个夏夜把我骗到满是萤火虫之墓的钟山，当我找不到下山的路，不远处却传来一曲《少女的祈祷》，让我循声而来找到你。

ForLove 45

小交：你好会啊！但这是浪漫吧。按照我的理解，暖是无处不在的细腻小心思。以入秋的第一杯温饮为例，我和你约过一次会就记住了你喜欢喝茶百道的杨枝甘露，所以我刚刚点了一杯杨枝甘露和一杯茉莉奶绿，现在杨枝甘露离你还有300米不到。而闵行男几乎是没有这种心思的。

小思：你好会啊！

ForLove 46

小思继续说：但这是小暖。小暖换个暖男或换个我，即“任意一对暖男靓女”都可以轻易地复刻。大暖则不然，是独属于某对情侣的。

小交：我懂了！就像刚刚“钟山横笛”的例子，是大浪漫，因为你喜欢杨千嬅，又恰好对应上了我怕鬼却为你夜涉钟山，而各种节日的花则是小浪漫。

小思：有点悟性。

ForLove 47

小思继续说：既然你这么有悟性，那你觉得我刚刚为什么举了一个“钟山横笛”的例子来回答“什么是暖”？

小交：我猜，因为既浪漫又暖才可以打动你的心。

小思心想：难道他真的是个天才？

小思岔开话题：明天早上一起吃早餐吗？

小交：好，但我怕你起不来。

小思：唉，一日之计在于晨呐！

ForLove 48

小思和小交的感情驶入了快车道，尽管小思对给小交名分这件事始终避而不谈。小思看小交也无甚所谓。ta们还一本正经地对“应不应该在一起”展开了论战。感兴趣者请查阅Should Love第58-72条，此处不再赘述。

关于水灯节，小思不知道有些话当讲不当讲。作为回避依恋型选手，还是来点倒叙吧。

ForLove 49

水灯节那天，我就主动伸出手给小交牵了。而且，我还抽回手，笑靥如花地看着一脸懵逼的小交，教这位自诩异性关系专家的闵行男“十指相扣”的牵法。

我们一起坐在思源湖边的长椅上，甜蜜到一句话也不说，只是满脸堆笑地望着对面高悬的月亮。

月亮呀，你见证过多少爱情，又见证过多少离别？

ForLove 50

虽然小交没有给我写《爱我胜过爱生命》，但他很真诚地写了一封《梦开始的地方》，其核心内容是“斯人若彩虹，遇上方知有”。

我倒是也被闵行男类似地夸过“（以惊喜的语气）我们学院居然有这样的女生”，但小交确实是懂大浪漫的，虽然大暖仍需努力。

所以，我打算和他牵手，但先不给名分。

ForLove 51

水灯节是我告诉小交的，和中秋露演一样。他动脑子想想，我主动告诉他这些是在暗示什么？非要大大咧咧地扯什么“我会表三次白”。很多明明会被默许的事情，偏偏逼我给一个否定的答复。

不过我自己也有点奇怪：为什么小交一来征询我的意见，我就会下意识地say no呢？即使我心里未必那样想。

ForLove 52

关于大浪漫，即使没有💌，我也相信他做得到，因为他喜欢的净是些我一无所知的东西。比方说，他喜欢玩一个点击黑白琴键的音游，张口就来什么“琴键黑白分明像你~凝望这个世界的眼睛~”。他说那个游戏教会了他：在转身离开之前，别忘了说最后一句再见。我也试着玩了一下，但什么也没get到。

ForLove 53

他说这个游戏还有第2部，而且在发售之前有场名为“向晴回音”的音乐会。他打算情人节那天和我一起听。

我：还没在一起呢！就已经想好怎么和我过情人节了？

小交：急什么急什么！谁说情人节一起听音乐会的都是情侣？

我：那第2部又会教会你什么呢？

小交：只要一直演奏，就会迎来晴天。

ForLove 54

我批评小交：你这是主观唯心主义！比如，你动不动就开玩笑说要娶我，但我不让你娶你就是娶不到啊……

小交：还没在一起呢！就已经想好怎么拒绝我的求婚了？

我笑：你是懂鹦鹉学舌的。

我不理他，只是哼唱：

让时间说真话~
虽然我也害怕~
在天黑了以后~
我们都不知道~
会不会有以后~

ForLove 55

关于大暖，我觉得小交还只是一个理论家。在“应不应该在一起”的论战中，他说他对我可以做到强大、温柔和深情：强大到“让我在他的怀里狠狠地爆哭一个礼拜”、温柔到“对我心照不宣地宠溺”和深情到“用强大与温柔浇灌出一棵举世无双的我”。

但是，我没有得到过大暖。我也不知道大暖长什么样。

ForLove 56

反正我不管！我没有感受到大暖我是不会发自内心地喜欢他的！如果牵了手就算约定，那我前几天逗他玩还被他牵到了呢。

自牵手这个话题被讨论以来，小交第一次先是无视了我的玩笑。我的好胜心又作祟了。我每天都逗他，用激将法怂恿他。他倒也不是怂，只是把我当成爱玩的小女孩，一笑了之。

ForLove 57

那时候我们已经很亲密了。共进食和同观光影早已稀松平常，我也经常默许小交送我回宿舍。

每天晚上，在快到我宿舍的时候，我都会伸出手问小交：牵不牵牵不牵！牵到了就当你女朋友！

他开始还挺坚持，后面被我逗得来了兴致：牵就牵！等会你可别反悔！

嘿嘿！但他没想到我会把手抽回来。

ForLove 58

小交还是一笑了之，仿佛知道我只是在逗他。如果他不当真，我逗他就终归没有成功。所以，我继续逗他。

我：再试一次再试一次！

小交笑笑：好啦！已经到你宿舍楼下了，明天再试叭！

我：不嘛不嘛！

我佯怒：你到底牵不牵？不牵我必拒绝你三次。

小交：我————牵！

我：嘿嘿！手慢无。

ForLove 59

小交笑笑：上去叭。晚安~

我：晚安~

不知道为什么，小交这种成熟的气质让我有点被暖到，一种被宠溺的感觉。但是，还不够。

次日晚上，我还是逗他。他漫不经心但不像下跳棋那次一样不耐烦地回应着我的小任性。

我：你积极一点！万一牵到了呢？这次我停久——。

话音未落，小交牵到了。

ForLove 60

这一牵让我和小交都愣住了。我是没想让他牵到的，至少现在还不想；他也为牵到了有些不知所措。

看着花容失色的我，小交率先打破僵局：没事没事，这次不算。没表白就牵手我自己也是不认的。

我不说话，只是和他往我宿舍走。到了楼下，我说：你赶紧回去吧。快到零点了。

他越来越暖了。

ForLove 61

“牵牵复牵牵”就写到这里，否则该赶不上小思在第99条喜欢上小交了。

诸位读者可能纳闷：大暖到底是什么呢？也许，大暖不是一个瞬间，而是深情地将强大和温柔化作日常点滴，去融化一颗冰封的心。这正应了那句“冰冻三尺非一日之寒”；大暖也相仿。

小交的摸头杀是从“搂搂抱抱亲亲”开始的。

ForLove 62

一般来说，伟大的文学家都是大文体家。作者在“牵牵复牵牵”中使用了第一人称倒叙的写作手法；在“搂搂抱抱亲亲”中，作者将使用一种名为“将来过去时”的新式手法。

新文体并非凭空而来，无外乎两个步骤：一曰博观；二曰约取。因为作者看不惯文学家普遍低智，故取法其它艺术类型，比如电影。

ForLove 63

电影那么多，选哪部呢？

爱作为高级概念，强大也需要历经最严格的考验。用歌德的话来说：强大的爱应该有勇气往世间去冒险，承担浮世的幸福、浮世的苦难，跟暴风雨进行激战，听到沉舟的嘎嘎声也不胆寒。

《七宗罪》是合适的。伊甸园外充斥着傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食和色欲。

ForLove 64

罪一：傲慢

因为计算机很火，小思选了一门妓算机学院的软件工程课。院如其名，妓算机学院的很多老师不卖知识，光卖身。比方说，教软件工程课的那位老师上课那套装束便价格六位数。

他对学生说：我给你们SMU的本科生上课才穿这么贵。像外校研究生那些土包子，穿得再贵它们也看不出来。

ForLove 65

小思没有看出来，因为江东的十八线小县城没有五位数的饰品。但是，她的同学们不一样：黄浦区汤臣一品的贫困户小浦看出来了衣服；静安区掌管香火钱的佛二代小静看出来了裤子；徐汇区上海徐汇大学教授子女的学二代小汇看出来了鞋子；浦东新区拆迁户的拆二代小东看出来了领带。

小思默然。

ForLove 66

罪二：妒忌

小思第一次感受到妒忌是在读完了小交的《爱你就像爱生命》之后。她不接受他那么喜欢过小北。

小思心想：他越来越好，正如他越来越暖，那他起码要越来越爱我吧！

小思并不妒忌她的江浙沪独生女同学们，因为投胎这种事情一妒忌开来就没边了。但是，小北是同属江系的江北人。

ForLove 67

对于小北，小交解释过：七分真情，三分套路。当然追到了是会好好对她的。

小思对这个解释不满意。

小交补充：喆森女不像闵行女那么优秀，追她需要非常多套路。像我对你只打明牌。

小思：不错。

要是知道后来小交追江南某位女士追了~1.5年，小思估计也觉得最终和小交分手了并不可惜。

ForLove 68

罪三：暴怒

在小思和小交十指相扣之后的第二天，小思把小交告诉了她的爹娘。

小思的爹：喆森大学的本科？

小思：他比我大，是我们学校的硕士。

小思的爹：他高考比你少多少分？

小思：可是闵大的妓算机很难考——

小思的娘：他和你差不多高？也就是说，比你爹矮半个头？

小思不语。

ForLove 69

小思告诉小交她爹娘不赞成这场婚事，但小交却气定神闲。

小交：没事。过年见父母，我会拿出我的顶级情商，包咱爸妈满意。

小思：你是懂夸下海口的。

小交：我的辩证法已经入了化境，夸人可以夸出彩虹屁的极限，只是不常用罢了。对你和咱爸妈，我——

小思笑，接着用嘴堵住了小交的嘴。

ForLove 70

罪四：懒惰

自从小思和小交交换了体液，小思就心门大开。小思哭着说，她大一挂过一科低等数学。

小交：啊？我低等数学全是98分，因为喆森大学的老师要扣2分平时分显得它们当老师的很高明。我的四大力学也——

小思：闭嘴！这就是你的顶级情商吗？

小交笑：怕你不知道我还有顶级智商。

ForLove 71

小思：用情商回答！

小交：遵命！C国的大学是一个牲口养殖场，把大学牲圈养起来。如果你是一头可造之材，就可以推迟当牛马被宰杀的时间点，成为高级牛马；如果不是，就自生自灭地作为低级牛马尽快出栏。挂科不怪你。比起教书育人，上海闵行大学热衷于玩SM。不喜欢SM的人挂科是正常的。

ForLove 72

罪五：贪婪

小交说，他是为了SMU妓算机硕士年薪40w的白菜价才来的。他之所以选择了SMU，而不是其它妓校，是想要触摸一下人生的上限，因为SMU起码有Fei-Fei Li的高徒。

不过，他听说Fei-Fei Li的高徒的实验室人数过百，也玩无聊的养蛊游戏。不知道Fei-Fei Li对徒孙们卷生卷死作何感想。

ForLove 73

小思问小交：是不是一进来就对SMU死心了？

小交：怎么会？光遇到你就值回12w的票价了！在遇到你之前，我根本没憧憬过婚姻，甚至研究过怎么形婚骗父母；在遇到你之后，我觉得一儿一女一家四口是最幸福的。

小思：别说话，吻我。

相比于舌头打结的体液交织，更浪漫的是会心一笑的拉丝。

ForLove 74

罪六：贪食

饮食男女，人之大欲存焉；死亡贫苦，人之大恶存焉。

在小思和小交牵手之后，她对他的要求就高了起来，把他当劳工，也对他发脾气。当然，小思向小交声明过：当了男朋友，我对你可就没那么好了哦！

小交：没事。我对你心照不宣的宠溺恰好可以抵消。

只有胃会让小思发脾气。

ForLove 75

C国是一个源远流长的国家，有着近三千年的一夫一妻多妾史。虽然这不能直接诠释女孩子总是把自己的心藏得很深，但天才还是可以看出其中的联系。

小思喜欢美食，没吃到会不开心，而小交还不是爱的天才，不理解“拿捏了小思的胃，就拿捏了她的心”。但相比于理解父权，这是很容易习得的温柔。

ForLove 76

罪七：色欲

【应作者所在地的法律法规要求，此处省略1112个字。】

小思：我的🐻是不是有点小？

小交：不会啊，盈盈一握刚刚好。

小思：真的吗？男生不都喜欢大胸长腿？虽然我已经是长腿了。

小交：我觉得🐻太大还怪吓人的。比起🐻，男人好像更在意自己生殖器的尺寸。比如吴亦凡……

ForLove 77

小思笑：别说了！你的也就盈盈一握！

小交笑：我前几天刷到李笑来的一篇性高潮指南。男生最性感的不是长相和身材，而是长期陪伴。最高境界是两人共度的每分每秒皆为前戏。

小思：你的天赋能不能用去研究钱？要是从异性关系专家变成了爱的天才，你会不会就不爱我了？

小交：怎么可能！

ForLove 78

小思：喂！你说，大暖到底是什么呢？我在你的怀里狠狠地爆哭了一个礼拜，相信你的强大和温柔，也相信你想要娶我的深情。我确实想让你提前转正，尽早过没羞没燥的幸福生活，却还是因为没有得到过大暖而犹豫。注意，不许穿越回来作答！

小交：大暖可能是爱，但我最近才开始对爱一知半解。

ForLove 79

小思：说你理解的部分。

小交：你有没有注意到，我迄今为止还没有说过“我爱你”？

小思：好啊！你居然不爱我！漂流瓶联系吧！再见！

小交🤓，一把拉过小思的手，并十指紧扣。

小思😭：你你你！你居然用我教你的方法对付我！呜呜呜！我真的被小狗交骗到了！

小交：爱是无条件的付出。

ForLove 80

小思：这个世界怎么可能有无条件的付出呢？

小交：有的。我用“可爱”这个词来解释一下。它低级的翻译是lovely，而高级的翻译是lovable。你把我骗到包图的密集书库歪头杀，那是lovely的杀伤力；而十指紧扣是lovable的杀伤力。

小思：不懂。太复杂了，我只关心你什么时候对我说“我爱你”。

ForLove 81

小交：快了！

小思：还有一个问题！你是不是以为水灯节写一封💌就把“大浪漫”打发了？你给小北写了一本，啊不，半本，只给我写短短的一页？

小交：那怎么可能？我已经想好了，把我们的爱情写成一本💌集。名字都起好了，《微澜之间》。即使我像王小波一样英年早逝了，你也可以衣食无忧！

ForLove 82

小思笑：你这么怕死，早睡早起还跑步，想英年早逝还是挺难的，除非得了新冠喝不上连花清瘟。不过，我还是有点担心，如果我们的感情遭受了我们无法承受的不可抗力，我会下意识地躲进一个人的世界。前几天你不是还给我贴了个标签“回避依恋型人格”嘛？可能这就是我为什么对大暖念念不忘吧。

ForLove 83

小交：要知道“念念不忘，必有回响”！大浪漫会有的！大暖会有的！

小思：嗯。话说过几天我生日，你打算送我什么？

小交：我想想，要不送你一本《霍乱时期的爱情》吧？据说这本书写尽了世间所有的爱情，或许大暖也在其中！

小思：好下头啊你！你生日，我送你一本《百年孤独》吼不吼啊？

ForLove 84

小交：还有这种好事？

小思：今天的亲亲环节取消了！

小交：不要啊！对不起！我其实已经选好了一串蝴蝶手链。

小思：狗男人！果然只有握住了下半身才能拿捏上半身。

小交：想给你一个惊喜而已！

小思：已经剧透了，所以今天的亲亲环节还是取消！

小交：不要啊！

小思：不伸舌头。

ForLove 85

小思和小交还是亲亲了，也伸了舌头。事后，小思问小交：我是回避依恋型人格，那你是什么依恋型人格？

小交：那还用问！自然是焦虑依恋型人格，和回避依恋型人格相爱相杀的一对。

小思：不是吧！那有没有什么听起来不像精神病的依恋型人格？

小交：有。安全依恋型人格，我的上升人格。

ForLove 86

小思：我说，你这理论一套一套的，要不去教育学院当个教授吧？闵行男需要你的指导。SMU的单身率太高了。

小交：你说得对。但是，我历来只帮配幸福的人脱单。这个世界配幸福的人还是太少了。

小思：确实。但是，假如SMU的incel越来越多，我们在思源湖边做羞羞的事情可能会被推进湖里……

ForLove 87

小交：啊这。不过你不是会游泳吗？美救英雄，这故事很好。最近任天堂还出了一部“智慧的再现”，主角终于是塞尔达了！情人节送你！

小思：下头！

小交：¥303呢！

小思：我那两下你还不知道吗？你淹死别拽住我不放就行。

小交：放心。闵行男哪怕在浅色床单上抱头痛哭，也不会伤害别人。

ForLove 88

小思：说认真的，你在本科的时候为什么没有被喆森女捏住下半身啊？虽然你有点矮穷丑，但你确实有一些过人之处，比如你所说的强大温柔深情。总不会真的没人要吧？

小交：本爱的天才——

小思：不许穿越！只是异性关系专家！

小交：可能是因为本异性关系专家严格地区分交配、性交和做爱。

ForLove 89

小思：你继续说。

小交：交配是动物的性行为；性交是高等动物的繁衍方式；做爱是人与人的大和谐。

小思：那你和我属于哪种？

小交：介于性交和做爱之间。

小思捏住小交的生殖器：所以，在对我说过“我爱你”之后，你就准备好和我做爱了是么？

小交：嗯嗯。

小思：想得倒挺美！回吧。

ForLove 90

诸位读者，大暖即将到来。小思和小交在推特的爱情故事也要告一段落了。感兴趣的读者可以去作者的GitHub（Anticorianderist）追更。

For Love会写够365条，而To Love则会更新到小交实现了第2个梦想为止。

切莫因为作者还没有得诺贝尔文学奖便小觑了爱三篇！

Too young!

Too simple!!!

ForLove 91

有一天，小思上早八。小交和她道了个早上好和回了句消息就睡回笼觉去了。

小交：小s，早上好🌞🌞🌞

小思：早[表情]

小思：外面下雨了。我要去包图拿伞。你放哪了？

小交：昨天晚上的座位往上数第2格。

小思：OK。你继续睡吧。

小交：好💤💤💤

十分钟后，小思：我没找到啊？在哪？

ForLove 92

小思给小交发🌩️🌩️🌩️。

小交：💤💤💤

小思给小交发💣💣💣。

小交：💤💤💤

小思给小交打语音。

小交：💤💤💤

小思给小交打电话。

小交：💤💤💤

小思无奈，冒着雨去上早八了，早饭也没吃。

ForLove 93

下了第二节课，小交终于醒了。

小交给小思发❓❓❓。

小思：

小交给小思发💣💣💣。

小思：

小交给小思打语音。

小思：

小交给小思打电话。

小思：

小交意识到事情不太对劲就直接去包图了。

ForLove 94

小交在图书馆门口刚好碰到被淋成落汤鸡的小思。

小交叫她；小思不理。

小思板着个脸上楼；小交也很识相地不说话，只是跟着上楼。

ta们走到昨晚的位置附近，小思一眼扫过去真的找到了一把伞，不过在第1格。她白了小交一眼：这就是你说的第2格吗？

小交：啊？我记得确实在第2格啊……

ForLove 95

小思：伞现在TM都找到了！你还犟什么？

小交很懵逼：肯定在第2格，会不会是别人挪动了我们的东西？

小思：我不和你说了。你把你的伞拿走，把我的伞还我。

小交走到昨晚位置那里，在第2格摸了摸，又掏出来一把和小思手上那把几乎一模一样的伞。

小思也懵逼了。

小交：好像是同款……

ForLove 96

小思确实错怪小交了，因为刚才太凶了又有点无所适从，不知道怎么办才好。小思已经在等小交生气了。

小交仿佛无事发生，只是摸了一下小思的头，娇嗔（小交是这样的）道：女孩子不许说脏话！

小交继续说：走，赶紧回去换衣服吧。

小思一路都没有说话，似乎在想什么事情。

ForLove 97

第二天吃完晚饭，小思和小交照例在思源湖边散步。

小思：小狗交，要不你表白吧？我答应你。

小交：？？？

小思：怎么？不愿意啊？

小交：不是说要得到了大暖才转正吗？我寻思我啥也没干啊……

小思：未来的你怎么说的来着？大暖是温柔地将强大化作日常的点滴，去融化一颗冰封的心。

ForLove 98

小交笑：现在是现在的我和现在的你在约会，未来的我和过去的你怎么就心有灵犀一点通了？

小思佯怒：你屁话怎么那么多？你就说表不表白吧！我可提醒你，过了今天这个村，以后就没这个店了！

小交：表表表！小思，我喜欢你。我们在一起吧。

小思：好。

ForLove 99

三天后，小思和小交第三次夜不归宿了。

事后，小思：你记不记得两周前，你的生殖器比大脑皮层还活跃。

小交：太羞耻了！不说这个！

小思笑：怎么了？爱的天才谈性色变啊？

小交😭：你诱惑我！不能怪我！

小思：你爱不爱我？

小交：爱。

小思：有多爱？

小交：我爱你，月落月升。

ForLove 100

小交：小s，我发现，好像只要拿捏了你的味蕾和vagina，就可以拿捏你一辈子！

小思：确实，但我的味蕾和vagina也不是那么容易拿捏的！拿捏尚未成功，小交仍需努力。

小交坏笑：这就继续拿捏！

【应作者所在地的法律法规，此处省略2224个字。】

事后，小思：洗洗睡了。明天又是早八。

ForLove 101

自从小思和小交合二为一，ta们就正式谈起了恋爱。和暧昧不同，恋爱毕竟是恋爱。两种不同的生活方式因为暧昧靠近，由恋爱合二为一。

小思所预想的相爱相杀不怎么发生，可能是因为小交已经通过了充分的考验。同时，小交开始读《霍乱时期的爱情》。他说他要从异性关系专家成长为爱的天才。

ForLove 102

小思：小狗交，异性关系专家和爱的天才有什么本质区别呢？

小交：我现在还回答不了这个问题。不过至少有一点，我不是说异性关系有两种happy ending嘛？白头偕老和好聚好散。你说你不要好聚好散。但是，我一直没有许诺你“白头偕老”。我想，爱的天才也许能构想出亲密关系十全十美的样子。

ForLove 103

小思：我最近拿了个奖学金。晚上请你吃香菜。亲密关系十全十美的样子……我觉得早两年遇到你就不错。你怎么不早点来闵大荒呢？

小交笑：那你怎么不考低一点去北大荒呢？

小思：那太难了！我发挥再失常也是去浙大。

小交：虽然但是，也许两年前的我并不像现在这么强大、温柔且深情呢?

ForLove 104

小思：你不是说“你可以和我一起长大，还可以陪我长大”么？换到两年前就不算数了？

小交：那自然好，但两年前的我太笨了，说不出这种级别的金句。如果两年前在SMU，我会和你一样忍受她的毒打，更谈不上有能力陪你长大。

小思：现在的你会一直陪我长大嘛？

小交：一直到你不愿意为止。

ForLove 105

什么叫“生活的合二为一”？

比如，小思和小交下了晚自习去哈乐餐厅附近的小吃街买一根烤肠。小思一口；小交一口。

再比如，ta们总是买两串不同口味的冰糖串，一串山楂一串雪梨或其它组合。小思一粒；小交一粒。

吃过苦的怨侣也许觉得：谈恋爱还不如单身。

对爱情缺乏理解是那样的。

ForLove 106

小思和小交去吃徐老幺火锅。

小思：你怎么不断地变强大呢？

小交：这个问题我还真没想过。也许是敢于踏足一切的勇气？在来SMU之前，我没有想过谈恋爱，但心动就找你约会、喜欢就追你了。也不管有什么困难，追不追得到，反正我总会迈向未知的你。

小思坏笑：那吃香菜需要多大的勇气？

ForLove 107

小交笑：那还真花不了多少勇气。为你，我的勇气可以满溢到对抗整个世界，隔绝万物的声响，筑出幸福的城墙。

小思害羞得说不出话。

过了一会，小思：你不要骚话连篇！注意场合！好了好了，今天你也可以不用吃香菜。

小思：但是，我觉得勇气也不是万能的，否则一腔孤勇的人都成功了。

ForLove 108

小交：那是自然。我不是异性关系专家嘛？这是我追你的勇气的来源。我深谙异性关系之道，对爱情至少有99分的智慧。剩下的1分也快了，只差读懂《霍乱时期的爱情》。

小思：你可别《霍乱时期的爱情》了……不如好好地研究钱呢！万一一语成谶，我们成弗洛伦蒂诺·阿里萨和费尔明娜·达萨了！

ForLove 109

小交：不会的。只要我抓住“爱你”的主要矛盾——饮食男女，就算霍乱笼罩整座上海，也无法将我们分离。

小思坏笑：说得饮食男女的主要矛盾很容易抓似的。

ta们开始说些“把你吃干抹净”和“上了我的床，走路都扶墙”之类的情话。我们回避一下。

爱其实很容易，只要两人一日三餐四季如此而已。

ForLove 110

小思和小交开始度过了一段琴瑟和谐的日子，一切都稳中向好，仿佛霍乱确实无法将ta们分离。因为99是爱情最吉利的数字，所以我们姑且写99条吧！

但是，作为爱的天才，作者不得不提醒读者们：在现实中不可能有100%的黄金，也没有100％的爱情，而含量达到99.6%以上的黄金才能称为24K金。

ForLove 111

Day 1：银杏

小思：你第2封💌夹一片银杏叶是什么意思？是指“我和银杏叶一样美丽”吗？

小交：那当然不是。

小思：？？？

小交：是指“你比银杏叶更美丽”。

小思笑：你是懂先抑后扬的！

小思和小交在银杏树下拥吻。我们照例回避一下。

小思和小交缓步走过银杏大道，只有落叶在场。

ForLove 112

Day 2：早餐

小思：小狗交，你说为什么和你在一起之后，我开始早起吃早餐了呢？

小交笑：那当然是因为想和我一起吃。

小思笑：这么自恋！接下来一周，我们各吃各的。谁在八点之前没发早餐照片谁请吃另外两顿。

小交：我觉得吃不吃早餐倒没什么。只是起床会反映一个人对未来的态度。

ForLove 113

Day 3：未来

小思：确实，所以你应该早点来SMU。我大一过得太痛苦了，甚至长成了搞笑女。

小交：没事。我们还有很长的未来。

小思：你明天先帮我买好，我多睡五分钟，粉丝包+西米露。

小交：蒽蒽。

小思：没想到这么快就进入老夫老妻的状态了。

小交：没见过这么幸福的老夫老妻。

ForLove 114

Day 4：老夫老妻

小思：说到老夫老妻，我爸妈老是因为豆花吃咸还是吃甜拌嘴。爱的天才你说，我该怎么一劳永逸地解决这个问题？

小交：我怀疑你在凡尔赛！这种拌嘴应该属于幸福的一部分？

小思：不不不，ta们真的会因此赌气什么的。

小交：无解。这也是为什么婚姻需要清晨六点的吻。

ForLove 115

Day 5：清晨六点的吻

小思：偷亲一下可以，但不能把我吻醒！

小交：遵命！

小思：为什么婚姻一定要恋爱脑呢？我爸妈是相亲认识的，也挺幸福。

小交：对。但是，幸福是没有止境的。相亲的上限不高，无法面对浮世的幸福、浮世的苦难，所以才有“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”一说。

ForLove 116

Day 6：恋爱脑

小思：如果我不是恋爱脑，你会永远爱我吗？

小交：不会。

小思：这么肯定？那么我现在就可以告诉你，我不是恋爱脑。

小交：我知道。

小思：？？？

小交：但你以后可能会是。而且只要你不提分手，你一定会是。

小思：爱的天才开始教育我啦！好怕怕！走，去散步叭。

ForLove 117

Day 7：散步

小思：你为什么这么喜欢散步呀？难道确实只为了长命百岁？

小交：再散个20天。这个问题你自己就有答案了。

小思：好嘟！

小交：我们今天聊点什么话题呢？

小思：老夫老妻主打一个心照不宣，相视一笑可抵万语千言。

小交：好嘟！

小思和小交又吻起来了。回避！回避！

ForLove 118

Day 8：回避

不是？作者自称大文学家，一碰到男女之间距离为负的场景就回避，这像话吗？我们中文读者出来，不就是为了看点不让看的？这年头谁还读纯爱文学啊？作者怕不是没等到2077年的诺贝尔文学奖就已经因为吃不起饭饿死了。

读者且莫骂！须知，楚门的世界一到床戏也只有风移影动。

ForLove 119

Day 9：楚门的世界

楚门的世界是虚构的，而小思和小交的故事却不像是编的。若你这样想，作者诚心慰之至。中国文学巅峰之作《红楼梦》曰：“假作真时真亦假，无为有处有还无。”小思和小交的故事亦如此。

爱三篇如太虚幻境，只是作者把世间所有的爱映射其中，做不得数，切不可偏听偏信。

ForLove 120

Day 10：世间所有的爱

小思：你知道我为什么和你在一起嘛？

小交：因为我是大暖男。

小思惊讶：这你都知道？

小交笑（骄傲地）：因为我是爱的天才啊！爱的天才就意味着世间所有的爱都逃不过我的法眼！

小思：瞧把你牛的！那你说说你为什么喜欢我？

小交：情不知所起，一往而深。

ForLove 121

Day 11：不知所起

小思笑：看来爱的天才也不见得全知全能鸭！

小交：怎么？你有什么瞒着我嘛？

小思笑：不告诉你！晚上我有一节《西方风景园林艺术史》，你要不要一起去听？它是SMU最受欢迎的网红课之一，可能对你以后回来开设《爱情心理学》有所借鉴。

小交：好🐱🐱🐱。陪你上课。

ForLove 122

Day 12：西方风景园林艺术史

小思（笑靥如花地）：猜猜我为什么让你来陪我上课。

小交：与子同行？

小思：不全对。

小交：与子同学？

小思笑：还是不全对。

小交：与子同求！

小思：你是不是偷看于冰沁今天晚上上课的PPT了！？但我没有想那么多，只是满足一下你对植物的好奇心。

ForLove 123

Day 13：与子同行

小交自言自语地嘀咕：与子同行、学、求还颇有爱情三步走的意味，相识、知、爱。

小思：在说什么呢？

小交：“沪宁杭”的“宁”代表哪里？

小思笑：总不会是宁都叭？哈哈。宁波？

小交笑：是南京！但宁波那个new city的GDP确实强到old city南京被吐槽是安徽的省会了。

ForLove 124

Day 14：与子同行·补

小交：如果我们在沪相识，在宁失散了怎么办？

小思：没关系呀，我们会在杭重逢。还是说，你的杭是“Hong Kong”啊？

小交：用苏联人王家卫·村上春树的话来说，“世间所有的相遇都是久别重逢。每个人都有属于自己的一片森林。失散的人失散了；相逢的人不会再相逢。”

ForLove 125

Day 15：与子同学

小思：我不想和你一起学这些。我们可以一直在沪，比如我再读个硕你再读个博。秋实春华，与子同学。

小交：好呀好呀。

小思和小交没有就着氛围亲亲，而是一起认真听讲，学习上海闵行大学四季常换常新的花和草地起伏的微地形。

诸位读者，也许这便是爱情最初的模样。

ForLove 126

Day 126：与子同学·补

小思：这节课的作业是制作一幅“植物画”。我们明天一起去“拾秋”叭！

小交：好呀好呀！

小思和小交拾了一只公鸡，三叶南天竹作冠、一片盐肤木作嘴、八片地锦作肚、两片银杏作脚和一片红枫作尾。

虽然ta们的创意乏善可陈，但小思和小交在秋天的SMU中拥抱，燕好。

ForLove 127

Day 17：与子同求

小思：爱的天才你分析分析，为什么结婚誓词要求“顺境或逆境、富有或贫穷、健康或疾病”？我看你的眼里仿佛只有顺境、富有和健康，但消极的我则相反。

小交：这可以用概率论的可列可加集回答。“顺境或逆境、富有或贫穷、健康或疾病”从三个维度涵盖了爱情的测度空间。

ForLove 128

Day 18：与子同求·补

小思：但“顺境或逆境、富有或贫穷、健康或疾病”这三组坐标轴也不是正交的啊！你更新一下结婚誓言吧！让爱情的测度空间最大化。

小交：好啊好啊！不过我得花些时间琢磨。

小思：不急。在我们结婚之前想出来就行。不过不能太难！必须是我能做到的。

小交：遵命！

> 未完待续……
