# Should Love

小交第一次见她是在包兆龙图书馆的五楼。她是小思。

她在包兆龙图书馆兼职馆员。所谓的馆员，其实也没有什么活，基本80%以上的时间都在自习。

小交为什么会和她说上第一句话呢？这是一个悠远的故事，还是让我们长话短说罢。

小交想读一本正版的电子版的《青鸟》，但遇到了一点问题。

小交问小思：为什么我挂了梯子（比利时的节点）可以搜到《青鸟》并下载，不挂梯子就搜不到呢？这本书只对比利时的留学生开放吗？

小思：我不太懂诶。我去帮你问问，但你能教我怎么挂梯子翻墙吗？

小交：行。我用QQ把Clash和*.yaml发给你。

于是，小交和小思莫名其妙地成为了QQ好友。

在小交和小思刚认识的时候，彼此都没有想到，ta们会在一起，然后谈一场不傻逼但乏善可陈的恋爱。

正如所有不傻逼的恋爱一样，回想时，小交和小思的恋爱和李宗盛所写的恰恰相反：

有些恋情回想起
不剩结局和起头
...
经历过爱里躲著的不自由

不知所起，一往而深，却抱憾而终。

小交对小思没有非分之想。所以，他发完clash.exe和*.yaml，并说明怎么操作，就没有后续了。甚至，小交先在包图逛了一会，在下楼的时候，看到小思和一个男生走在一起。他想：是她男朋友吧，也许。

小交还没有遇到格非和马尔克斯，文学梦还没做起来呢。他甚至没有把这一幕当作写作素材。

小思相当拘谨，用马尔克斯的话说，走起路来像小母鹿一样。不过是羞涩版的。

小交刚进SJTU，被一个傻逼的科研项目折磨到焦虑得不行。他甚至在一个月黑风高的周六晚上，玩《白色相簿 2》玩到了凌晨四点。

小交自勉：小交啊小交！你不可以再这样堕落下去了！

于是，下一次对话开启了。

小交也打算去包图自习。

小交问小思：怎么样才能当馆员呢？

小思像小交告诉小思怎么科学上网一样，告诉他怎么当馆员，并顺便告诉小交，今晚有一场中秋露演。

SJTU是那样的。虽然毫无人文素养可言，但各种活动搞得有模有样，仿佛那便是青春该有的样子。

小交问小思：一起去看看吗？

小思是典型的回避依恋型人格。她没有回复小交的邀约。小交想：没拒绝就是默许了。

小交：我18:15在一楼门口等你。

小思点了点头。

小交和小思来到了南体。那里早早地挤满了人。ta们好不容易找到一处空地坐下，像一对情侣一样。

小交说：你真美啊！

小思：？？？

小交：啊呸呸呸！说错了，是“月色真美啊！”

小思：所以我不美吗？？？

小交：都美！都美！

小思：那我和月色，哪个更美？

小交CPU都快烧坏了，把GPU都烧启动了。

小交：月色下的你最美。

小思收起嗔怒，没有说话，笑着转头继续看中秋露演了。

去年今日此门中，人面桃花相映红。“人面桃花……人面桃花说的便是此景了！”小交心想。

小交和小思有一搭没一搭地聊着闲天。小交是江东的；小思是湖西的。

小交望着偌大的南体、偌大的SJTU，不禁自我伤怀起来：身在江湖，不知东西。

小交看着小思，心境又变了：江湖之中，无问西东。

诸位吃瓜群众，且慢喊“在一起！在一起！在一起！”须知“好事多磨”。

因为本次中秋露演的报备手续不够完善，SJTU校长丁奎岭院士连发5份红头文件叫停了这场中秋露演，也叫停了小交准备搭上去的手。

小思说自己要去找她母单的室友，因为她室友正在找她；小交也回包图收拾东西回宿舍了。

一回生二回熟。经过第一次线下约会，小交和小思打开了话匣子。ta们开始讨论生命的起源、计算机的未来、七大餐厅哪家最好吃、包图哪个座位最好、男孩子应不应该读《人类性爱史话》、包图应不应该采购一本、采购了应不应该让大家检索到等话题。

ta们每天都得聊一两个小时。

ta们聊很多，却偏偏没有谈对方的感情经历，仿佛ta们没有在走情侣们该走的流程似的。

不过，ta们又开始一起自习。小思最喜欢坐在包图二楼面朝思源湖的那排；小交最喜欢坐在小思的旁边，无论小思坐在哪。

小交和小思正处于暧昧期——中国亲密关系的顶点，而小交似乎有意打破这种状态了。

诸位吃瓜群众，容作者打破一下第四面墙，就“暧昧”发一点议论。什么是暧昧？“有荷尔蒙且无责任”，这是它最大的特点。荷尔蒙使人迷醉；无责任使双方都感觉不到负担。暧昧就像一场喝得微醺而不醉的酒。

可惜的是，根据泡利不相容原理，暧昧并不是亲密关系的稳态。

就算丁奎岭院士不从中作梗，小交和小思也不会在中秋露演牵手成功。因为小思觉得：虽然小交是一个狗男人，但是一个很好的狗男人。好男人应该做朋友，做恋人实在可惜。

当然，小交彼时彼刻（中秋露演）和此时此刻（准备打破暧昧的状态）都不懂小思的心思。因为女孩子的心，谁都猜不透。

打破这场暧昧的，是小交心中的第1次约会。在小交看来，中秋露演并不是一场正式的约会。没有结局，也没有起头。

小交和小思已经相识两周了。ta们偶尔一起泡图书馆，去第一餐饮大楼吃饭。ta们除了感情经历，一切都聊得非常充分了。ta们甚至聊了普京。

是的。SJTU的女孩子充满了惊喜。

小交问小思：国庆一起去玩嘛？

小思：我和室友约了。

小交：国庆可是有七天啊，总不会一整个国庆都约了吧。

小思沉默。

小交：你10.6有约嘛？

小思沉默。

小交：好！和我有约！

在小交和本科最好的朋友一封已不可考的信件中，小交曾发明了一根亲密关系较为科学的进度条。

其内容可能如下：一为相识；二为共进食；三为同观光影；三为牵牵复牵牵；四为搂搂抱抱亲亲；五为治胸前肿瘤；六为四五齐下；七为见父母；八为交媾是也（好像四五之间还有一条）。

小交想：那就去看电影吧！

小交的第一个提议被小思否了。小思难得主动地提议，去看《我和我的父辈》。

小思是一个搞笑女，表情包存着大量的神图。像什么“泪，拉了出来.jpg”，更是有失交女的水准！当然，小交也不是什么正常人。

他喜欢夸小思可爱。这不仅是因为小思确实可爱，除此之外，搞笑女也是其中的一部分。说到小思的可爱，小交还远远没有见识过小思的歪头杀。

作为一个阅片无数的人，小交对电影可谓有极其苛刻的要求。这也是为什么他觉得绝大部分傻逼的恋爱不如不谈。如果谈了傻逼的恋爱，生活就变成了：当学牲、消费中国像屎一样的“艺术”作品、当奴隶、消费中国像屎一样的“艺术”作品、生娃、和娃一起消费中国像屎一样的“艺术”作品。

《我和我的父辈》有小交为数不多喜欢的明星之一——章子怡出演，而沈腾的戏份也深得小思的心。

小交和小思就这么迎来了ta们的第一次正式约会。

虽然《我和我的父辈》乏善可陈，但也算不上傻逼，像极了小交和小思未来的那段感情。在看完了电影之后，ta们还一起去抓了娃娃。

小交是幸运之神，尽管他很久以后才意识到这一点。

也不知道在四楼那家汤姆熊欢乐世界换了几个币，反正前几回都是小思夹的，颗粒无收。

小思拿着最后一个币，可怜兮兮地望向小交：你试试。

小交：好！不过我要去夹兔兔。

小交对准一只兔兔，按下按钮，毫无悬念地夹起了他的目标。

小交为什么要去夹兔兔呢？因为小交是属兔的。兔兔分为两种。一种可爱；另一种好吃。

小交把夹到的兔兔送给小思。

小思还是那么地娇羞，不愿意收下，可能是因为在那只兔兔的肚皮上有love的字样。

经过几周的相处，小交早已经习惯了如何与回避依恋型小思相处。

小思最终还是收下了。

小交其实挺喜欢那只兔兔。因为他生平第一次抓娃娃就抓到了自己的生肖，而且他确实缺一个小挂件。

但是，他自己已经是兔兔了。那只兔兔就代表他。他把那只兔兔送给小思，是希望小思永远有爱和小交相随。

第一次正式约会相当成功！用伟大光荣正确的毛主席的话来说，“事情正在起变化”。

自从迈过了同观光影的门槛，小交和小思的活动又丰富了许多，一起在包图二楼的舒缓区下跳棋和五子棋、一起看国产的“恐怖”电影、一起在包图负一楼的密集书库追逐嬉戏。至于如何追逐嬉戏，后面还会讲到。

自从小思默许了国庆那场正式约会，ta们也开始聊起了各自的感情经历。

因为小思的高考分数实在太高了，比小交高了小一百分，小思的好胜心很强。有一次下跳棋，小交因为小思死皮赖脸地拖时间不认输，下的态度很敷衍。

小思很生气，反客为主道：如果你最后不摆出一张臭脸，我就会好好认输的！哼！

小交也有点生气。

那是ta们的第一次不欢而散。

闹了别扭，小思就不理小交了。小交发什么她都不理。

SJTU已入秋，早晚有些凉意。那天还是“一场秋雨一场寒”的第一场纷纷秋雨。

小交怎么道歉都不管用。

他灵机一动：小思不是社恐吗？我先到她宿舍楼下，大喊“小致思！我喜欢你！”，第二天再发到水源社区公开处刑！

小交把他的道歉方案发给小思。

小思秒回：哥！求你！别这样！我原谅你还不行吗？

小交当然不会这样做！这些只是理想的推演。更可能发生的状况是，小思拿刀宰了小交，把小交送去喂菁菁堂后面的几条狗。

于是，小交只能去小思楼下等她，等到她出来为止，而不能大喊大叫。

小交给小思发消息：我现在在你宿舍楼下。我们一起去吃晚饭吧！

小思不回。

等了十几分钟，雨纷纷绵绵地继续下，下得越来越大。

小交就悻悻离去了。

过了一个小时，看着这雨，小思有点担心小交了：你不会还在我宿舍楼下吧？

小交心想：自古深情留不住，偏偏套路得人心。

虽然小思确实很讲理，和小交的本科同学截然不同，但下午那盘跳棋是真的不讲理。

真诚的小交打算试试“套路”。他第一时间看到了小思的消息，但故意等了六分钟才回：刚回宿舍。

小思瞬间就原谅了为她的任性淋一个多小时雨的小交。

小思：你没有淋坏吧？

小交：没事。

ta们又和好了。

小交只骗过小思两次。这是其中之一。但是，小交清楚，需要套路的恋爱一定是傻逼的恋爱。所以，他把这一次套路是否有效的试探记下了，打算在一起之后找个合适的时机告诉小思。

因为小交明白：在感情中，对ta任意不纯粹的一句话，都会从涓涓细流成长为滚滚洪流，并摧毁所有美好的回忆。

小交和小思还一起看国产的恐怖电影。小思其实并不喜欢恐怖电影，但知道小交怕鬼，就强烈提议要一起看恐怖电影。

小交：我被吓得扑进你怀里，你可别说我耍流氓！

小思：你扑！你敢扑我就敢叫！

国产的恐怖电影能恐怖到哪去？剧情远比画面诡异。有些国产的恐怖电影甚至还有床戏！

看了几部，小交和小思都觉得没意思。小思只对调戏小交感兴趣，而具体干什么，她其实无所谓。

最终，看恐怖电影这个项目以小交一个人看完了《闪灵》告终。

小思：你看到最恐怖的地方再叫我。

小交：好！

那几天，小交偶尔半夜起床尿尿，总觉得卫生间那个洗手盆有点诡异。

小交那段时间在看格非的《江南》三部曲。他已经看完了《人面桃花》和《山河入梦》。小交很想看最后一本《春尽江南》。但是，一检索才发现，那本在密集书库里。

在大三的时候，小交去过一次本科学校喆森大学朝阳校区的密集书库。

说实话，那种鬼地方是真的吓人，比恐怖片吓人多了。

包图负一楼的密集书库其实还好，白天还有自然光照进去，只是晚上怪吓人的。里面是惨白惨白的灯管，用一种手摇装置调整书柜之间的距离，一摇就咿呀咿呀地响。

小交说：今天不看了。明天再去找。

小思似乎看出来了小交不敢一个人去密集书库，于是来了兴致：走！爷带你去！

于是，小交和小思来到了包图负一楼的密集书库。

路上，小思还不停地制造氛围：我之前在这里查书的时候，还看到过一个白衣女子飘过呢！还有一天啊，又飘过一个红衣女子！

小交左顾右盼，还想伸自己的绅士手去轻轻地抓住小思风衣的下摆。

终于到了中国文学区，小交打开了手机。

小交打开相册，看那本书在馆位置的截图。说时迟那时快，小思一把抢过小交的手机，瞬间就消失在了密集书库。

小交人傻了……

小交瞬间又慌了：不行呐！小思要是看到了我和另一个女生小远的聊天记录怎么办！她一定会误会的！

其实小交和小远没什么，但没事的事一解释就有事了。

小交又慌又怕地在密集书库里找，连数学思想——不重不漏都没来得及启用。

他对密集书库不太熟，来来回回走了几遍也没有找到小思。

小交放弃治疗了。在那阵又慌又怕过去了之后，小交反而不重不漏地搜索起了密集书库。

他最终在负一楼的窗边找到了小思。小交一出现，小思还吓了一跳。

小交：你没有看到什么不该看的东西叭！

小思：看到了！我什么都看到了！

小交：你听我解释。

小思：解释什么？其实我什么也没看到。我一抢过来就不小心按到了关机键。

小交：那没事了。你刚刚在这干嘛？

小思：没干嘛啊！手机还给你！

小交打开了相册，发现里面多了几张自拍。

小思：删掉删掉！我刚刚没事干拍着玩的！

小交这个当代柳下惠才发现：站在他面前的这个人那么可爱，他却从来没有注意到。

小交：不行！这是我的手机。就不删就不删。

小思故作生气状：哎~呀~删！掉！

小交：你刚刚把我留在原地喂白衣女鬼和红衣女鬼，留下这些自拍当精神损失费了。

小思：有些拍得不好看！

小交想：不删几张，小思肯定不会善罢甘休。还是删几张吧。

小交：那就留下这张最可爱的“歪头杀”叭！

小思羞涩地偏开了头。

小交让她看了相册和回收站，证明其它的几张自拍都删掉了。小交和小思就离开了密集书库。

ta们沿着思源湖走了一圈。一路无话。

思源湖见证的牵手多，还是分手多？毫无疑问，牵手多。男男女女们会在浪漫的地方牵手，而分手甚至连面都不一定会见，更别说找个浪漫的地方。

至于当代才流行的分手炮，说实话，不过是为了纵最后一次欲而不甚高明的遮掩。

要浪漫，上海浪漫的地方多得是，仿佛钱确实可以买到浪漫。

思源湖本身不浪漫，即使它附近遍布花径。在SJTU设计学院的手笔下，思源湖的景致还取法了西方风景园林，在不大的西区也构造出了起伏的微地形。

思源湖周边的植物经过了精心地挑选。柳是最美的金柳，常绿，不傍水却神似一颗心；绣球调好了PH，从深蓝到淡粉不等，开着感情们不同的宿命。

思源湖何以成为tla圣地？

浪漫，不过是荷尔蒙在天时地利人和的时候爆发。

四季常绿的金柳、四季常换常新的花，也许只有冬天不是太好的天时。

思源湖占了西区的地利，离进出最频繁的两个大门、三栋最好吃的餐饮大楼、包图都很近，不似东区地广人稀。

而小交和小思也人和了。

一到了水灯节，天还没有完全黑下来，奔着去看水灯的人就络绎不绝了。哪怕终年不出门的人，也要随着人群挤到湖沿去。先到了湖沿的就蹲在那里。沿着湖岸蹲满了人，可是前往思源湖的人仍是不绝，瞎子、瘸子都来看水灯（这里说错了，惟独瞎子是不来看水灯的），把SJTU跑得冒了烟了。

浪漫最好的天时莫过于水灯节。水灯节一年一度，比较稀缺；水灯节又会因为疫情、节假日、天气灵活举办，可以化每年最稀松平常的一天为最值得纪念的一天。

520/521/情人节/七夕这些日子牵手或结婚的人，必不懂什么浪漫。因为浪漫除了天时地利人和，还有恋爱脑除了浪漫之外的无所用心。

思源湖的地利是人所共知的。

不喜欢思源湖的人：唉，小情侣。唉，我……唉，我吃🍋还不行吗？

喜欢思源湖的人：在月光皎皎的夜晚，思源湖也总是自带三分朦胧，合理密植的暖光照得情侣们双眼迷离。用莎士比亚的话来说：是谈生命的大和谐，还是任由体液交织？这是个问题。

相比于SJTU的另一个大湖——致远湖，思源湖的条件确实得天独厚，仿佛正是为了给小情侣们提供一个夜话的场所而设计的。

致远湖的长凳也坐人。但是，却因为散步的人们对致远湖没有设足够的狗粮防线，情侣们的活动被打断是常有的事。所以，致远湖的情侣们更像褪去了思源湖荷尔蒙的版本。

小交和小思真正的人和不在于当前的亲密关系状态，而在于ta们吵过架了。

正如“喜欢是第一个吻；爱是第一个屁”所言，和好是一种比“相敬如宾”更高级的状态。它意味着两个人一起面对了感情所提出的考验。

中国的感情是万难经受考验的，尤其在异性关系承受了太多本不属于它的矛盾的时候。

但是，小交和小思的和好建立在套路的基础上。这是否会为后面埋下某种伏笔呢？

又经过了两周没有肢体接触的卿卿我我，小交和小思的进度条已经越过了心动，逐天猛涨，直逼喜欢的门槛。

相比于一起吃饭、上自习、下跳棋，看电影这些活动，聊感情经历才是能否迈过喜欢门槛的最终环节。

小交是在被“歪头杀”之后喜欢上小思的。

小交在包图看到了一只和馆长相异的黑猫。她总是端坐在最高的那级台阶，一双黄瞳目不转睛地看着某个地方。你会把她联想成包图门口的第三尊不太友善的石狮子。

小交慢慢靠近，想给她拍一张。她机敏地看着小交，凝视了数秒便向密集书库跑去。

小交跟着那只黑猫一路走到了密集书库。到了密集书库的深处，黑猫的脚步变慢了，最后停了下来。

她抬头望着小交；小交也缓步靠近，伸手去摸她。黑猫没有抗拒，往左歪歪头倚上了小交的掌心。

小交和小思你侬我侬得愈发厉害。ta们异性关系也聊得越来越近，聊到了不久的过去和现在。

小交是异性关系的天才，向小思历数了自己所有的心动、喜欢和爱，而小思则向小交讲述了和他伪初恋相似的女版悲伤往事。

小交和小思对于彼此的感情经历各有一层芥蒂。

小交认为，小思似乎不懂爱；小思为小交曾经那么喜欢过一个人感到嫉妒。

水灯节随着暧昧的远去越来越近了。

小交和小思有过一次不愉快。但是，那次的和好离“人和到在一起”还有不短的距离。

小交向小思表露过心迹：我会表三次白……

还没等小交说完，小思就打断小交：我一定会拒绝。

难过的小交继续说：年前一次；年后至来年四月一次；来年四月之后一次。答不答应我不管。

在小交声明了自己“表白不过三”的坚持之后，小交和小思还是一起上自习、吃饭、饭后在思源湖边散步、谈天说地。

只要不谈“在一起”，小交和小思除了肢体接触，完全像一对柏拉图式的情侣。

小交还是有意无意地提“表白”，而小思的想法也已经慢慢地改变了。

有一次，小思对小交说：在一起之后，我可就没现在这么好了喔！那时候你可能就不喜欢我了，不喜欢那个我了。

小交非常纳闷：在一起之后，我只会对你越来越好啊，为什么你对我却会变坏呢？

但是，小交没有问出口，因为他懂那层意思，毕竟出生于中国的他不至于像外宾一样看待恋爱关系。

小交和小思的十指相扣之路光速但坎坷。

从小交和小思的第一场正式约会开始算起，水灯节只有三周不到了。

在同观光影之后的那些活动（下棋、看国产恐怖电影、在包图密集书库追逐嬉戏）的同时，十指相扣真正重要的大关其实是“聊感情经历”。

用马克思的话来说，物质决定意识。

一起活动是物质；打嘴炮是意识。

小交和小思对“应不应该在一起”展开了为期半个月的论战。

小交是主战派，认为“小交和小思应该在没有硝烟的SJTU里建立伟大的革命友谊”。

小思是主和派，认为“小交这个人像一个流氓，当蓝颜可以，在一起是万万不能”。

让我们欣赏一下ta们精彩的论战。

Day 1:

小交：昨天很开心。我要追你！

小思：不许追！

小交：为什么？

小思：我说不许就是不许！

小交：好吧……

小交~04:00醒了：放弃追你，我有一阵淡淡的忧伤。

小思：说得我好像昨晚睡得很好似的。

小交：要不我们搁置争议，继续自习？18:00包图老地方见。

小思：好。

Day 2:

小思：这两条裙子哪条好看？

小交：第2条。

小思：好，那我买第1条。

小交：……

小思：老地方被别人占了，我在二楼靠窗那边。

小交：好。

饭后思源湖畔散步：

小交：我会表三次白……

小思：我一定会拒绝。

小交：年前一次……

小思：你表白吧。我先拒掉年前这次。

Day 3:

（因为小交和小思聊得忘记时间，已经过零点了。）

小交：你想得美！明知道会被拒还浪费一次机会，我不是傻子吗？

小思：我看你就挺傻的。

小交：明天一起吃早餐嘛？

小思：好。

小交和小思聊了一天，着重讲了他本科喜欢过一个有点绿茶婊的女生。

小思：不想听了。拜拜。

Day 4:

小思：你不是说你给她写过情书吗？让我看看！

小交：早就删干净了……不过如果你想看，我倒是可能要得到。

小思：我要看！

小交问小俞：你那有没有XXX？

小俞：当然有！zxcvbnm。

小交：你怎么背得这么熟练啊？你到底背过多少次啊？我要去发给小思了。

小俞：小思！？

Day 5:

小思：你怎么可以那么喜欢她？你都那么喜欢她了，你怎么还能更喜欢我？如果你不能更喜欢我，你还是去追小唐吧！

小交：不是……我都和你说了，七分真情三分套路，虽然骗到手还是会真心待她。而且这情书写得也不咋地啊……我给你发几篇我写得更好的。

小思：？？？还有？？？

Day 6:

小交翻出了三条仅小俞可见的长朋友圈，截图发给小思。

小俞是小交本科最好的朋友。他是唯一知道小交和小唐所有故事的人。

小交之所以给小俞发了那三条整活朋友圈，就是为了证明“涅槃重生的小交已今非昔比，尤其对写情书而言”。

小思看过小交给小俞写的“情书”，笑靥如花。

Day 7:

小思：如果你能写出比这三篇更深情的情书，我就把我母胎solo的室友小珂介绍给你。

小交：？？？

小思：10.23的水灯节你去吗？我帮你约她！

小交：？？？不过水灯节是什么节？

小思：你看看交大社总这篇活动介绍。

小交看完了，对小思说：我们一起去放一盏鸳鸯水灯吧！

Day 8:

第8天是转折点。毫无悬念，小思拒绝了小交。但是，小思并没有完全拒绝。

小思：鸳鸯水灯需要两个人集赞。我不喜欢集赞，要集你自己集。

小交：鸳鸯对我们而言确实还太早了，那就风琴水灯吧！

小思：我喜欢最容易集的莲花水灯，最好看。

小交：到时候你挑。

小思：蒽蒽。

Day 9:

小思：请证明，小交和小思应该在一起。

小交：理由如下，小交和小思现在完全像一对情侣，且因为对方的存在更开心。

小思：请证明，小交和小思会永远在一起。

小交：这……这怎么证啊？万一你甩了我怎么办？我只能保证我，不能保证你。

小思：证不出来就是不够喜欢我！

Day 10:

小思：如果我们在一起又分手了怎么办？你会怎么评价我？

小交：小思是今非昔比的我喜欢过的第一个女孩子。她很好。

小思：喂喂，什么叫今非昔比的你？你下一任又说今非昔比的你，意思就是“以前的我SB，才喜欢了小思”，对不对？

小交：放屁！你侮辱我可以，不许侮辱小思！

Day 11:

小思：请听题，如果我和你妈……别慌！不是送命题……闹矛盾了，你向着谁？

小交：……

小思：好的。没有立即给出答案就是我猜的答案。

小交：急什么急什么！我刚刚计算了你们闹矛盾的所有情形，我早就先和我妈说好了，她根本不会和你闹起来矛盾。

小思：59分，下一题。

Day 12:

小思：你表白吧。我同意。

小交：？？？小思，我喜欢你。我们在一起吧。

小思：刚刚我逗你玩呢。不算数不算数。

小交：没事，不占用次数就行。

小思：请论证小交的不可替代性。

小交：哪怕小思的前男友可以坐100桌！小交也是唯一的小交！

小思：玩文字游戏是吧？拜拜。

Day 13:

小交是强大的，理由如下：

虽然小交不高不富不帅，但小交可以变富变帅，至少年薪40w的白菜价在中国的就业市场挺靠前。不过，因为小交没什么家底，在CN的评价体系里顶多也就及格水平。

但是，在异性关系上强大的核心不是高富帅，而是让你在我的怀里狠狠地爆哭一个礼拜。

Day 14:

小交是温柔的，理由如下：

所谓温柔，即“对明事理的人心照不宣地宠溺”。显然，小思是明事理的（小思笑）。只需证明，小交对小思会心照不宣地宠溺。

小交之所以要牵小思的手，不是徐徐图之，最终为了和小思睡觉，而是因为小交想要对小思更宠溺。

至于心照不宣，交给时间。

Day 15:

小思：你有没有听说过麦穗论？

小交：嗯嗯。

小思：如果未来遇到了一颗更大的麦穗，你如何保证不见异思迁？即，一个强大、温柔（姑且认为你是）的人，是没有必要深情的。

小交：我不觉得爱情是麦穗。我摘下一颗麦穗，用强大和温柔浇灌，就会长出一棵举世无双的小思了。

水灯节，到了。

小交正在给小思写第一封情书，而小思也知道，所以没有叫小交去包图陪她自习。

彼时，小交已经和SJTU的党委书记有过一场没有车轱辘话的对谈。小交也已经通过一场为期两周的论战，初步赢得了小思的芳心。至少今晚，他很有把握。

当年，作为穷二代的小交选择了SJTU CS作为第0个梦想。

费拉不堪的SJTU CS也配作为梦想？确实不配。但是，小交是穷二代，没办法。THU CS复试占比太大，就算初试考第一，复试也未必不会被刷，而且THU某年还真的招了两个踩复试线的人。

虽然小交不是大孝子，但在人生大事上和父母保持一致，除了结婚生子。小交甚至想通过形婚的方式不婚不育。

犯下傲慢之罪的PKU和同为Top 2的THU一个鸟样，不考408（后面改了），何况PKU的CS还是不配和THU并列的。

那怎么办？作为穷二代的小交只有两次考研机会，考不上，放弃保研资格的他就注定只能成为小丑，在湖西的水稻田里被蚂蟥吸成干尸了。

排除了清北，小交只能在5所Top 3的CS里面挑。

交复浙科南，选一个吧。

交：初试500，复试200（机试100，听力20，口语20，面试60），很良心了。

复：能当交男，谁当复男啊？

浙：只有算上PAT，浙的风险才和交差不多低。浙是网红校，性比价比交低很多。幸亏自立门派的小交不是勃粉，否则肯定去浙了。

科：本科同学太多了。排除。

至于南京大学，小交和南京的缘分还未到，虽然他未来会成为南京女婿。

当然，南京女婿也不是那么好当的。小交需要错过小思、错过小颖，并成功地娶到王女士。为此，小交需要走一点点弯路，取道SJTU。正如SJTUer无法立足上海，NJUer也无法立足南京。但是，SJTU CSer却足以立足南京。

行，那就考交吧！交有卢策吾和张拳石这种帅比，试着触摸一下人生的上限还是够的。

小交就这样把“考交”作为了人生的第0个梦想。

虽然小交有两次考研机会，但对于SJTU CS这种目标，考前3个月才从牤牛山上重返现代文明，一次就考上未免不太现实。

小交给了SJTU CS足够的尊重，两年。

小交如期进入了SJTU，比他所想象的要容易且顺利得多。初试、复试和导师，莫不如此。

虽然提前进实验室打工受了两个月的折磨，但他凭借着凌驾于同龄人之上的双商，让一切快速地走上了正轨。

唯二的意外是，小交认识了包括小思在内的一众交女；他在开学第一课勾搭到了交的党委书记。

小交之所以去勾搭交的党委书记老辰，和ta是交的“上限”无关。小交单纯被ta的旁征博引所吸引，于是问ta读过哪些书、哪些书对ta影响比较大。

身居高位的老辰显然没有听过如此单纯的马屁，便来了兴致，约小交面谈。

在来交之前，小交只想练习两年半的Java，找个二线城市买房结婚生子。

小交很有自知之明，知道自己是一个屁民。加之在人均政治学博士兼经济学博士兼历史学博士甚至还可能兼军事学博士的环境中长大，小交对政治无比厌恶，因为屁民讨论政治好比太监讨论性生活。

但是，小交也隐约知道，党委书记是一把手。小交去查了一下，老辰的咖位居然相当于一个副省长！

小交对老辰说：在来交之前，我只想去二线城市买房结婚生娃；现在，我要dream big了。虽然还没确立“真、爱、美”的三步走战略方针，但小交已经燃起来了。

小思的出现和老辰相似。小交曾经对小俞说：我在25岁之前不谈恋爱。

小交认为自己应该好好写代码，而且SJTU计算机系没有女生吧？

小交本科延续了初高中的女人缘，阅女无数，对爱情实在不抱任何希望。如果不娶爱情为妻，婚姻早点来晚点来又有什么关系？

在众多同辈中，小交见过三对堪称幸福的家庭。小交有绝对的自信：我的婚姻会比ta们幸福得多，但如果不娶爱情，我宁愿等到30岁。因为30岁是你国男人的一个小巅峰。

老辰打碎了小交的二线城市买房梦；小思打碎了小交二线城市结婚生娃梦。

燃起来了的小交由内而外地爆发出了熊熊燃烧的野心。

首先，小交不打算当码农了，好歹当research scientist，最好去一所像样的大学读博；其次，小交可以娶到爱情，而非提前为自己打好一口名为婚姻的棺材。

那题目就叫《梦开始的地方》吧！

小交写得不长，也就一页，三五百字。他把“梦开始的地方”双关为SJTU和小思，且立意于“SJTU的主要作用之一是‘让小交遇见小思’”。

至于老辰，小交只字未提，而彼时的小交也没有想明白老辰对他的意义，对他梦想的意义，何况小交和老辰的交集并未结束。

小交写完就去找小思了。

小交：我在最难吃的一餐门口等你。

小思：好。

小交还不是交际草，但集赞这种赞阅比很高的朋友圈太容易集了。除了鸳鸯水灯，ta们可以领其它任意一种水灯。

吃完午饭，小交和小思围着思源湖散步，像情侣一样。ta们格外地局促，仿佛今天是一个特殊的日子。

小交和小思的局促在于ta们对今晚的活动心照不宣。

小交今晚会表白，把年前的表白机会用完。至于成功不成功，小交觉得至少不会太不成功，那就够了。

小思知道小交今晚会表白，但她还不想答应小交。辩论是辩论。男人的嘴，骗人的鬼。谁知道在被小交追到手之后会怎么样？

水灯节对于SJTU是一个颇为盛大的节日。很多外校的人也会慕名而来。

包图正门前面的空地已经摆好了护栏，把领水灯的人隔成若干条队伍。小交和小思正在其中。与此同时，小交和小思也分别化身亚瑟和安琪拉，在王者荣耀的墨家机关道里solo。

训练有素的小交赢了，而小思对此并不挂怀。

因为之前下跳棋有过一次不愉快，小交很识相地让了小思一局。小思知道小交在让她，但她对此依然并不挂怀。

为了不排长队，小交和小思特地在包图二楼靠窗的地方等队短一点的时候才去。

但是，等排到ta们，莲花水灯已经没有了，风琴水灯也没有了，只剩下最丑的方形水灯和鸳鸯水灯了。

诸位，且慢喊“在一起！在一起！”须知好事多磨。虽然小交知道交素有“男女比例七比一，一对情侣三对基”之说，但鸳鸯水灯领不完这件事情对小交还是留下了不小的震撼。这也为小交的第5个梦想“在SJTU教《爱情心理学》”埋下了种子，不过这是后话。

小思会不会选鸳鸯水灯呢？且听下回分解。

小交见小思面露难色（小思在某些场合非常怯生），主动帮小思解围：今年就先放方形水灯吧，比较好贴便利贴；明年再来放另外一种也行。

小思半感激半疑问地望向小交：刚刚表现不错！但是，便利贴是什么？

小交和小思回包图二楼。

小思：什么便利贴？

小交：暂时保密。

小思：哦！

夜色降临。水灯节的夜晚很快就到了。

小交和小思从思源湖临近胡法光体育场的一侧开始排队。人流缓步挪动。ta们有一搭没一搭地闲聊。前后尽是成双成对的交男。他们看见小思，连说话都有些紧张，仿佛在水灯节的夜晚当着女生的面谈论俄乌战争是不合时宜的。

小交和小思排到了入口处。

入口是思源湖花径。照例是类似于百团大战的广告位，社团用小礼品吸引新人。为了契合水灯节的主题，比较文艺的社团还制作了一路的灯谜。除了字谜和谐音梗，还有一些诗句，比如“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”

初看不知诗中意，再读已是诗中人。

小交和小思来到了思源湖边。这是一个被管制得很厉害的活动。灯是电子灯，没有明火；窄小的放灯处有保安催人放完灯就走，别逗留。水灯其实也漂不远，在放灯处挤作一团。

小交觉得这比《呼兰河传》的放河灯差得远了。但是，很多经历的意义不在于经历本身，而在于这段经历的共有记忆。

小交掏出他的便利贴。上面一笔一划地写着：

梦开始的地方。

—— lt & zh

小思清浅地笑着，似乎对这份没有明写喜欢的喜欢非常满意。

小交：你贴我放。

小思：你不会游泳！你贴我放！

小交：一起贴一起放！

小思立马娇羞得不说话。

小交和小思匆匆地放下水灯拍了一张照就走了。

小交和小思走到排队那侧湖岸的长椅，坐下。小交掏出了💌——《梦开始的地方》。

小思接过：康康写了什么大逆不道的话！

小交等小思看完，说：小思，我喜欢你。我们在一起吧。

小交伸出手，等小思牵。小交在小思逗他的时候牵到过她的手，把她惊得花容失色。但是，这一次是认真的。

小思娇羞地说：表白我不答应，但手给你牵。

小交看着笑靥如花的小思一脸疑问：这算答应还是没答应呢？

小思：你别管我答没答应！再不牵我就收回去了。

小交：牵牵牵！

正经地牵着手，小交和小思突然不知道该说点什么了。小交看着对岸高悬着一轮月满刚亏的缺月，说：月色很美啊！

小思抽回手。

小交惊慌失措：怎么了？

小交回头一想：啊呸呸呸，刚刚说错了，是“你真美啊”。不对不对，是“月色和你都美”。

小思看着小交的样子笑出了声。

小思轻微歪头看向小交，再次伸出了手，叉开五指。

小交纳闷：这是干嘛呀？

小思：笨蛋！十指相扣懂不懂？

小交：哦！
